Downloaded @ subs4free.club
-Ναι;
-Συγγνώμη για την ενόχληση.
Κυρία Γιένκινς, ίσως θυμάστε.
Έχουμε ξαναγνωριστεί.
Για επίσημη δουλειά.
Πριν λίγο καιρό.
Τέλος πάντων...
σας χρειαζόμαστε για μάρτυρα
σε μία κατ' οίκον έρευνα.
Τι συνέβη;
Δεν μπορώ να σας το πω εδώ.
Μόλις ήρθε η διαταγή.
Μόνο μια κατ' οίκον έρευνα.
Δεν θα πάρει πολύ.
Θα ήθελα να βοηθήσω, όμως...
είμαι απασχολημένη αυτή τη στιγμή.
Μάλιστα. Ελάτε, κυρία Γιένκινς.
Ξέρετε πώς είναι αυτά τα πράγματα.
Κάντε μία προσπάθεια.
Κι εσείς δημόσιος λειτουργός είστε.
Έχω συνταξιοδοτηθεί.
Παραμένουμε πάντα
δημόσιοι λειτουργοί.
Κατάφερες τίποτα με τη γριά;
Ναι, σχεδόν έτοιμοι είμαστε.
Σωστά, κυρία Γιένκινς;
-Χρειάζομαι ένα λεπτό, εντάξει;
-Ναι, φυσικά.
Και μην ξεχάσετε την ταυτότητά σας.
Και ευχαριστούμε.
Ερχόμαστε.
Μπορείς να μου πεις τι τρέχει;
Τι ψάχνουν;
Σου μιλάω.
Τι θέλεις;
Αν έχεις κάποιο πρόβλημα,
μίλησέ μου.
Σίγουρα μπορώ να βοηθήσω.
-Θες να βοηθήσεις;
-Φυσικά.
Είδες τον εαυτό σου
στον καθρέφτη τελευταία;
Νομίζεις ότι θέλω
να καταλήξω σαν εσένα;
Κόφ' το.
Μην το ξανακάνεις ποτέ αυτό.
Κόπανε.
Πώς είναι ο γιος σας,
κυρία Γιένκινς;
Τι κάνει ο Βίκτορ αυτό τον καιρό;
-Πολύ καλά είναι, ευχαριστώ.
-Αλήθεια;
Ο γέρος μου δεν τον ακούει
τελευταία να κάνει θόρυβο.
Μετακόμισε επιτέλους;
Πρόσεχε.
Μπορώ;
Χρειάζομαι την ταυτότητά σας.
Ευχαριστώ.
Αν δεν με χρειάζεστε για κάτι άλλο,
θα ήθελα να φύγω.
Εντάξει, λοιπόν. Εις το επανιδείν.
Όμορφο όργανο.
Μπορώ;
Φυσικά.
Περίμενε.
Όχι.
Υπογράψτε, παρακαλώ.
Πάντα το ίδιο σημείο.
Ευχαριστώ.
Και την ταυτότητά σας.
Χρόνια πολλά.
Είναι τα γενέθλιά σας;
Ναι.
Τα εξηκοστά.
Γεια σου, Βίκτορ. Εγώ είμαι.
Ήθελα να σου ευχηθώ
καλή επιτυχία...
για απόψε.
Σε περίπτωση
που θέλεις να μου τηλεφωνήσεις...
αν σχεδίασες κάτι για σήμερα,
είμαι διαθέσιμη όλη την ημέρα.
Εντάξει, λοιπόν,
σου στέλνω πολλή δύναμη.
-Καλημέρα.
Θα ήθελα να κάνω ανάληψη
του υπόλοιπου του λογαριασμού μου.
-Όλο το υπόλοιπο;
-Ναι.
Καλημέρα.
Γεια σας.
Έναν εσπρέσο, παρακαλώ.
Κυρία Γιένκινς...
τώρα θα ερχόμουν να σας δω.
Χρόνια πολλά...
και συγγνώμη και πάλι για πριν.
Συμβαίνουν αυτά.
Όχι, ο γιος μου έχει προβλήματα,
αλλά δεν είναι εγκληματίας.
Είμαι σίγουρος γι' αυτό.
Μπορώ να πάρω τα λουλούδια
στο σπίτι και να τα βάλω σε νερό.
-Πρέπει να φύγετε, μάλλον.
-Όχι, ευχαριστώ.
Μπορείτε να τα πάρετε αργότερα.
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Ευχαριστώ.
Πραγματικά πρέπει να φύγω.
Φυσικά.
Να περάσετε όμορφα.
-Πόσα χρειάζεστε;
-Πόσα έχουν μείνει;
Έχω 22 εισιτήρια...
κατά βάση σε διπλανές θέσεις,
αλλά στο πίσω μέρος της αίθουσας.
-Δεν υπάρχει τίποτα πιο μπροστά;
-Φοβάμαι πως όχι.
Σχεδόν έχουν εξαντληθεί.
Λυπάμαι.
Εντάξει, θα τα πάρω.
Όλα;
Ναι.
Εντάξει.
Ορίστε.
Ευχαριστώ, κυρία Γιένκινς.
Μήπως να μιλάμε πλέον στον ενικό;
Είμαι η Λάρα.
Μάριον.
Λοιπόν...
λοιπόν, Λάρα.
Βασικά, πρέπει να σας δώσω κάτι,
κυρία Γιένκινς.
Εννοώ Λάρα.
Αυτό είναι το θέμα.
Γιόρτασα 59 γενέθλια. Θα ήθελα να
δοκιμάσω κάτι άλλο, επιτέλους.
Θα πάμε σε αυτή την
ωραία συναυλία...
και μετά θα πάμε για ένα ποτό.
-Οι δυο μας;
-Όχι.
Θα είναι πολλοί φίλοι εκεί.
Και εσύ, φυσικά.
Και η Καταρίνα.
Είναι εκεί η Καταρίνα;
Ναι. Να της πω ότι είσαι εδώ;
Θα ήθελα να της κάνω έκπληξη.
Ίσως να μην της αρέσει.
Ούτε σε μένα.
Μάριον.
Παρακαλώ.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σας
που περάσατε.
Με ξαφνιάσατε λίγο.
Είναι περίεργη η επιστροφή;
Καθόλου.
Χαίρομαι που νιώθετε καλύτερα.
Πώς νιώθετε;
Ξέρετε...
θα είμαι χαρούμενη όταν τελειώσει.
Για μένα ήταν υπέροχα.
Ίσως η καλύτερη
εποχή της ζωής μου.
-Αλήθεια;
-Φυσικά.
Για λίγο,
δεν είχε τίποτα άλλο σημασία.
Για να είμαι ειλικρινής,
με τρομάζει πολύ ο πόνος.
Δεν είναι ο πόνος το πρόβλημα.
Τέλεια, Μάριον. Σ' ευχαριστώ.
-Ευχαριστώ, Μάριον.
-Χαρά μου.
Πες μου, έστειλες ήδη
το μέιλ στον κύριο Σράιμπερ;
Τώρα το διορθώνω.
Πρέπει να σταλεί σήμερα.
Όπως είπα, το διορθώνω.
Μερικές φορές,
θέλω να τη σφαλιαρίσω.
Τι πρέπει να κάνω δηλαδή;
Είναι καταστροφή.
Σας σεβόταν...
κι από τότε που φύγατε
κάνουν όλοι ό,τι θέλουν.
-Βάζετε ζάχαρη;
-Όχι.
Πώς το κάνατε;
Εννοώ, πώς καταφέρατε
να τους κάνετε να σας σέβονται.
Νομίζω ότι έγινε επειδή δεν με
ενδιέφερε καθόλου η δουλειά.
Μα...
φαινόσασταν πάντα τόσο παθιασμένη.
Όχι. Το πάθος
είναι το τελευταίο πράγμα...
που θα συνέδεα
με τη δουλειά μου εδώ.
Όχι. Εκπλήρωνα το καθήκον μου.
Έκανα τη δουλειά. Είναι πολύ απλό.
Δεν σας ενοχλούσε ποτέ
που δεν σας άντεχε κανείς εδώ;
Ξέρω κάποιους ανθρώπους...
που κυριολεκτικά σας μισούσαν.
Τι κάνετε απόψε;
Γεια σου, Βίκτορ. Εγώ είμαι πάλι.
Πιθανότατα
είσαι πολύ απασχολημένος σήμερα...
σκέφτηκα όμως ότι θα ήταν
ωραίο να βρεθούμε πριν...
να πάμε για έναν καφέ ή μία βόλτα.
Έτσι δεν είναι;
Εντάξει, πάρε με ένα τηλέφωνο.
Όλα εντάξει;
Ναι, ευχαριστώ.
Να σας ενημερώσω ότι σήμερα έχουμε
προσφορά 20% στα φορέματα κοκτέιλ.
-Αυτό είναι όμορφο.
-Βρίσκετε;
Ίσως όμως υπερβολικά συντηρητικό.
Κατάλαβα.
Περιμένετε, θα σας δείξω κάτι.
Ναι.
Είναι υπέροχο πάνω σας.
Πραγματικά πολύ ωραίο.
Ειλικρινά.
Ευχαριστώ.
Νομίζω ότι είναι λίγο κοντό και...
-Θεέ μου, είναι λίγο στενό.
-Όχι, φυσικά.
Δείτε πώς τονίζει τη σιλουέτα σας.
Πιστέψτε με, είναι όμορφο.
Σας το υπόσχομαι, σίγουρα θα
κάνετε αίσθηση φορώντας το.
Ίσως να το φορέσω απευθείας τώρα.
-Μετά χαράς.
-Ευχαριστώ.
-Θα βγάλω απλώς το καρτελάκι.
-Ωραία.
Συγγνώμη...
ψάχνω τον καθηγητή Ραϊνχόφερ.
Βγήκε μία βόλτα.
Είπε πότε θα επιστρέψει;
Μπορώ να τον περιμένω;
Λοιπόν, πώς είναι ο καθηγητής;
Σας κάνει τη ζωή δύσκολη;
Εντάξει είναι.
Γιατί δεν αξιοποιείς
τον χρόνο για πρόβα;
Ο καθηγητής δεν είναι εδώ.
Και λοιπόν; Θα υπάρχει κάτι στο
οποίο μπορείς να κάνεις εξάσκηση.
Τι παίζεις τώρα;
Εμπρός λοιπόν, παίξε να το ακούσω.
Έλα, παίξε.
Δεν ήταν πολύ κακό.
Ξανά από την αρχή.
Αλεγκρέτο.
Πρέπει να μάθεις την τεχνική. Δεν
θα καταφέρεις τίποτα χωρίς αυτήν.
Ξανά.
Ωραία.
Ωραία. Συνέχισε.
Τέμπο. Ναι.
Πραγματικά δεν είναι τόσο δύσκολο.
Έτσι θα κάνεις στην οντισιόν σου;
Απλώς θα τα παρατήσεις;
Θα είναι ντροπιαστικό για όλους.
Αν απλώς σκοντάφτεις
από νότα σε νότα;
Χωρίς εξυπνάδα, χωρίς φιλοδοξία.
Οι καημένοι οι γονείς σου.
Έλα, δείξε μου.
Πόσων χρονών είσαι;
Δεκατριών.
Μήπως τα πας καλύτερα
στην τρομπέτα;
Μάλιστα. Ξανά από την αρχή.
Έλα.
Απλώς σε ενθάρρυνα
να κάνεις πρόβες.
Εσύ, μόνος, δούλευες ακούραστα.
Με συγχωρείτε.
Παρακαλώ.
Είστε η Λάρα Γιένκινς;
Ναι;
Σας ξέρω από μία φωτογραφία. Είμαι
η Γιοχάνα, η κοπέλα του Βίκτορ.
Ναι, φυσικά.
Σας μίλησε για μένα ο Βίκτορ;
Ο Βίκτορ μού λέει τα πάντα.
Κάθισε, λοιπόν.
Ευχαριστώ.
Παίζεις στην ορχήστρα, σωστά;
-Όχι, δυστυχώς. Ακόμα σπουδάζω.
-Κατάλαβα.
Βιολί, έτσι;
Ναι.
Σκοπεύετε να μείνετε μαζί;
Δεν είμαι σίγουρη.
Γνωριζόμαστε μόλις μερικούς μήνες.
Ειλικρινά, αυτή τη στιγμή δεν είμαι
σίγουρη αν είμαστε ακόμα μαζί.
Δεν φαίνεται να ισχύει.
Τι συνέβη;
Δεν ξέρω.
Δεν απαντάει στα τηλέφωνά μου,
δεν στέλνει πλέον μηνύματα.
Είχα την ελπίδα
ότι θα ξέρετε εσείς τι τρέχει.
Πότε επικοινώνησε τελευταία φορά;
Πριν από δύο μήνες σχεδόν.
Όταν μετακόμισε με τη γιαγιά του.
Δεν ξέρω.
Ίσως προχωρούσαν όλα πολύ γρήγορα.
Αμφιβάλλει συνεχώς
για τον εαυτό του.
Για τον εαυτό του;
Ναι.
Μονίμως αμφιβάλλει
για τον εαυτό του.
Και έχει εμμονή με αυτό που κάνει.
Θα σου πω κάτι. Νομίζω ότι
δικαιολογημένα αμφιβάλλει.
Στο κάτω κάτω,
έχει θέσει υψηλούς στόχους.
Και για να συνεννοούμαστε...
δεν υπάρχει πρόβλημα
με τα μεγάλα όνειρα.
Πρέπει όμως να ξέρει
κανείς τα όριά του.
Τι εννοείτε;
Ίσως περνάει μια
μεγάλη απογοήτευση.
Θα μπορούσε να ισχύει και αυτό.
Τι είδους απογοήτευση;
Τον διδάξατε εσείς.
Ναι.
Αν όμως δεν είναι...
τόσο ταλαντούχος
όσο όλοι ελπίζαμε ότι είναι;
Κι αν δεν είναι ιδιοφυΐα;
Όχι, σίγουρα δεν είναι ιδιοφυΐα.
Έχουν πουληθεί
όλα τα εισιτήρια για τη συναυλία.
Το γνωρίζω πολύ καλά.
Συγγνώμη.
Μακάρι απλώς να επικοινωνούσε.
Γιατί δεν δοκιμάζεις τώρα;
Τι;
Να τον πάρεις τηλέφωνο.
Ίσως τώρα να απαντήσει.
Έχει πρόβα.
Αποκλείεται να απαντήσει.
Σωστά.
Ορίστε. Με μεγάλη μου χαρά.
Έλα στη συναυλία.
Ίσως πάρεις απαντήσεις μετά.
Ευχαριστώ.
Έχω όμως εισιτήριο διαρκείας
από το πανεπιστήμιο.
Με συγχωρείτε.
Επιστρέφω αμέσως.
Είστε πιανίστρια κι εσείς, σωστά;
Ήμουν δημόσιος υπάλληλος,
δούλευα στον Δήμο.
-Ήμουν υπεύθυνη στο τμήμα...
-Να έχετε πίστη στον γιο σας.
Συγγνώμη.
Λάρα;
Τι κάνεις εδώ;
Αυτό θα ρωτούσα κι εγώ.
Πρέπει να μιλήσω στον Βίκτορ.
Όχι τώρα. Δίνει συνέντευξη.
Τότε θα περιμένω.
Ίσως αργήσουν.
Θα τον δεις όμως
αργότερα στη σκηνή.
-Θέλω απλώς να μάθω πώς είναι.
-Είναι πολύ καλά.
-Θα ήθελα να μου το πει ο ίδιος.
-Λάρα, σε παρακαλώ.
Μην τον καταπιέζεις.
Απόψε είναι η βραδιά του.
Μην κάνεις
λες και θέλω να τον πληγώσω.
Δούλεψε σκληρά. Απέδωσαν
πολύ οι τελευταίες βδομάδες.
Κι από πότε το κρίνεις εσύ αυτό;
Εσύ, που ήθελες
να τον κάνεις μηχανικό κατασκευών.
Θεέ μου, πραγματικά λοιπόν
περιβάλλεται από συκοφάντες.
Ξέρεις πόση αναστάτωση δημιουργείς;
Αναστάτωση;
Ο Βίκτορ τα πάει πολύ καλά.
Το κομμάτι του είναι φανταστικό.
Και δεν το λέω μόνο εγώ αυτό.
-Ποιος άλλος το λέει;
-Δεν είναι δουλειά σου αυτό.
Τέλος πάντων, θα δεις πολλούς
σημαντικούς ανθρώπους απόψε.
Λάρα, σε παρακαλώ.
Θα ήθελα να μάθω
ποια είναι τα σχέδια για απόψε.
Ο Βίκτορ ήθελε να σου
δώσω τα εισιτήρια.
Θα έρθεις με κάποιον;
Μπορείς φυσικά
να καθίσεις μαζί μας.
Σε παρακαλώ, πες στον Βίκτορ ότι
φρόντισα εγώ για τα εισιτήριά μου.
Δεν ήξερα ότι οδηγείτε ταξί.
Πέρασα όλη μου τη ζωή σε ταξί.
Συνήθως όμως ως επιβάτης.
Ναι, έχετε δίκιο.
Η άδειά μου είναι σχετικά πρόσφατη.
Ξέρετε, μετά τη σύνταξη
δεν ήξερα τι να κάνω.
Στο τέλος συνήλθα,
οργανώθηκα κι έφτιαξα μια λίστα...
από δέκα πράγματα που πρέπει
να κάνω πριν να είναι πολύ αργά.
Η άδεια ταξί ήταν στο νούμερο δύο.
Καταπιάνομαι με διάφορα που δεν
είχα καταφέρει να κάνω ως τώρα.
Τις προάλλες, ας πούμε...
βρέθηκα σε βραδιά ενημέρωσης
στο δημόσιο κολέγιο.
Έχω ήδη γραφτεί σε...
Συγγνώμη,
μπορείτε να το δυναμώσετε;
Φυσικά.
Λοιπόν...
ευχαριστώ πολύ.
Όχι, σας παρακαλώ.
Έχετε γενέθλια.
Ο γιος μου, ο Βίκτορ,
έχει συναυλία.
Θα ήταν μεγάλη μου χαρά να έρθετε.
Είναι απόψε.
Έχω ήδη εισιτήριο.
Είδα την αφίσα του...
και φυσικά αγόρασα
αμέσως εισιτήριο.
Επομένως...
ίσως τα ξαναπούμε αργότερα.
Τα λέμε αργότερα.
Μαμά;
Μητέρα.
Μητέρα;
Ο Βίκτορ δεν είναι εδώ.
Εσένα ήρθα να δω.
Έγινε κάτι;
Τι να γίνει.
Χρόνια πολλά.
Ευχαριστώ, μαμά.
Σου έφερα κι αυτό.
Τι είναι;
Ορίστε.
-Μάρτζιπαν είναι;
-Όχι.
-Δεν το αντέχει το στομάχι μου.
-Δεν είναι μάρτζιπαν.
Δεν μπορώ να φάω τέτοια πράγματα
από τότε με τον διαβήτη μου.
Το ξέρω. Δεν είναι μάρτζιπαν.
Είναι τούρτα διαίτης.
Έφτιαξα γλυκό το πρωί.
Ωραία.
Τότε θα τη βάλουμε στο ψυγείο αυτή.
Δεν έχει άλλο χώρο.
Δοκίμασέ το.
Έλα, λοιπόν. Δοκίμασέ το.
Νόστιμο είναι.
Το έφτιαξα για τον Βίκτορ.
Καινούρια εσώρουχα;
Ναι, καιρός ήταν.
Σχετικά με απόψε...
Δεν θα έρθω.
Τι εννοείς δεν θα έρθεις;
Ξέρεις πολύ καλά ότι δεν θα έρθω.
Ναι, το ξέρω.
Δεν ξέρεις καν από πού να αρχίσεις
με αυτή τη μουσική.
Ποτέ δεν ήξερες.
Νομίζεις ότι οι άνθρωποι είναι
απαίσιοι. Μισείς τους σνομπ.
Για μια φορά όμως στη ζωή σου,
δεν μπορείς να κάνεις μια εξαίρεση;
Ο εγγονός σου
θα παίξει τη δική του σύνθεση.
Έχουν πουληθεί όλα τα εισιτήρια.
Μίλησα με τον Βίκτορ. Καταλαβαίνει.
Εκτός αυτού, είναι τα γενέθλιά μου.
Φοβάμαι ότι άδικα ήρθες ως εδώ.
Τέλος πάντων, δεν θα με
δωροδοκήσεις με φτηνή τούρτα.
Τούρτα διαίτης.
Έχεις δοκιμάσει ποτέ;
Κανείς δεν μπορεί να τη φάει.
Είναι τόσο εγωιστικό αυτό.
Τον βασάνιζες για χρόνια.
Ένας διαγωνισμός εδώ,
μια υποτροφία εκεί.
Και όποτε πλησίαζε,
τραβούσες το λουρί του.
Κι αυτό, αγαπητή μου Λάρα,
είναι εγωιστικό.
-Δεν είναι αλήθεια αυτό.
-Εγώ φροντίζω τον Βίκτορ τώρα.
Πλένω τα ρούχα του,
του φτιάχνω κέικ...
ανέχομαι τα πλινκ πλινκ του.
Και, σε αντίθεση με σένα,
δεν παραπονέθηκε ποτέ.
Εσύ νοιαζόσουν μόνο
για τον εαυτό σου.
-Ακριβώς σαν τον πατέρα σου.
-Κατάλαβα.
Και τώρα δειλιάζεις...
επειδή σε εγκαταλείπουν όλοι.
Πρώτα ο σύζυγός σου...
και τώρα ο γιος σου.
Πού είναι ο Βίκτορ;
Πλένει τα χέρια του.
Μαμά;
Χρόνια πολλά.
Ευχαριστώ.
Καλά είσαι;
Ναι.
Ωραία.
Και;
Καλά είμαι κι εγώ.
Ασχολούμαι με διάφορα πράγματα
που δεν προλάβαινα πριν.
Δεν εννοούσα αυτό.
Τι εννοούσες;
Πώς σου φάνηκε;
Πώς μου φάνηκε τι;
Ήσουν στο δωμάτιό μου.
Σε είδα στο παράθυρο.
Ναι, πιστεύω ότι είναι καλό.
-Μου αρέσει.
-Αλήθεια;
Ναι.
Και τι σημαίνει ακριβώς αυτό,
ότι σου αρέσει;
Είναι έξυπνο...
και με κομψή σύνθεση.
Σε μερικά σημεία
ξαφνιάστηκα αρκετά.
-Ξαφνιάστηκες;
-Ναι.
Δεν νομίζεις
ότι χάνει πολύ την αρμονία του;
Όχι, το ακριβώς αντίθετο.
Είναι...
ενδιαφέρον.
Και οι συνθέσεις εγχόρδων;
Δεν μπορώ να τις σχολιάσω,
δεν ξέρω αρκετά γι' αυτό.
Θα έρθεις απόψε;
Το βασικό σου μοτίβο
είναι πολύ πιασάρικο.
Ίσως υπερβολικά πιασάρικο.
Τι εννοείς;
Τι εννοώ; Πιθανότατα αυτό που λέω.
Υπερβολικά πιασάρικο πώς;
Υπερβολικά χαριτωμένο;
Υπερβολικά επιφανειακό;
Ναι, αν θέλεις.
Υπερβολικά προσποιητό.
Αλλά ίσως δεν το καταλαβαίνω.
Σε σένα πρέπει να αρέσει.
Σου αρέσει;
Δεν το έχω απορρίψει ακόμα,
αρά υποθέτω ότι μου αρέσει.
Γιατί συνθέτεις;
Όχι, Βίκτορ. Γιατί συνθέτεις;
Εγώ...
συνθέτω γιατί πιστεύω...
ότι μπορώ να εκφραστώ καλύτερα έτσι
παρά αποκλειστικά ως ερμηνευτής.
Τι θέλεις όμως να εκφράσεις
με το βασικό μοτίβο σου;
Θέλεις να εκφράσεις κάτι.
Ναι, θέλω να εκφράσω κάτι.
Εγώ...
θέλω...
Δεν ξέρω.
Είσαι τόσο ταλαντούχος πιανίστας...
και θα έπρεπε να είσαι
πραγματικά υπερήφανος γι' αυτό.
Υπάρχει τόση υπέροχη
μουσική στον κόσμο.
Εμφανίζεσαι τέσσερις ώρες
πριν τη συναυλία μου...
και μου λες ότι το βασικό
μοτίβο μου είναι προσποιητό;
-Όχι, δεν είπα αυτό.
-Αυτό ακριβώς είπες.
Αυτό ακριβώς είπες.
Ζήτησες τη γνώμη μου, Βίκτορ.
Τι πρέπει να κάνω εγώ τώρα;
Καθηγητή Ραϊνχόφερ;
Με συγχωρείτε.
Είναι για σας.
Με θυμάστε;
Είμαι η Λάρα. Λάρα Γιένκινς.
Πέρασα από το σχολείο
νωρίτερα σήμερα το απόγευμα.
Είχατε βγει μια βόλτα.
Λοιπόν...
-Εσείς με ζητήσατε;
-Ναι.
Βίκτορ Γιένκινς.
Ήταν μαθητής μου;
Ο Βίκτορ είναι γιος μου.
Υπό μία έννοια λοιπόν,
τον διδάξατε κι εσείς.
Αλήθεια δεν με θυμάστε;
Ήμουν μαθήτριά σας.
Λυπάμαι, αλλά έχουν περάσει
τόσο πολλοί μαθητές.
Πάντα όμως κάνατε αστεία
για το αριστερό μου χέρι.
Για το "σφιγμένο"
αριστερό μου χέρι.
Πάντα λέγατε...
ότι το αριστερό μου χέρι
είναι υπερβολικά συγκρατημένο...
και δεν χαλαρώνει ποτέ.
-Συγγνώμη, πώς ονομάζεστε;
-Λάρα.
Λάρα Γιένκινς.
Λάρα Γιένκινς, ναι.
Κάτι μου θυμίζει τώρα.
Ήσασταν εξαιρετικά φιλόδοξη.
Αδιανόητα φιλόδοξη.
-Ναι.
-Και μετά...
απλώς σταματήσατε να
έρχεστε στα μαθήματα.
Σωστά.
Και είπατε ο Βίκτορ είναι γιος σας;
Θα πρέπει λοιπόν
να είστε πολύ περήφανη γι' αυτόν.
Η συναυλία αρχίζει στις 8. Θα ήταν
μεγάλη μου χαρά αν ερχόσασταν.
Είναι σε μιάμιση ώρα.
Θα δω αν θα τα καταφέρω.
Θα αξίζει τον κόπο;
Εσείς θα μου πείτε.
Μετά τη συναυλία.
-Θα δούμε.
-Είμαι σίγουρη ότι θα σας αρέσει.
Θα ήταν σίγουρα μια έκπληξη.
Ωραίο παλτό.
Ευχαριστώ.
Ένα εισιτήριο για τη συναυλία.
Για σας. Αρχίζει σε λίγο.
Καλησπέρα.
Ευχαριστώ.
-Καλή διασκέδαση.
-Ευχαριστώ.
Καλησπέρα, κυρία Γιένκινς.
Καλησπέρα.
Περάσατε ωραία στα γενέθλιά σας;
-Τώρα μόλις αρχίζουν, σωστά;
-Ναι.
Θα είναι μια υπέροχη βραδιά...
αν σκεφτώ πώς άρχισε η μέρα.
Μου φέρατε τύχη.
Οδηγούσα όλη μέρα.
-Μακρινές διαδρομές, όλες σχεδόν.
-Αυτό είναι υπέροχο.
Εγώ...
ήθελα να σας ρωτήσω.
Θα θέλατε
να πάμε για φαγητό κάποια στιγμή;
Ή...
να πάμε σινεμά;
Θα μπορούσαμε επίσης
να ακούσουμε μουσική μαζί.
Σκεφτείτε το...
κι αν όχι, θα το καταλάβω απολύτως.
Είστε πολύ απασχολημένη κι εσείς.
Ναι.
-Τι;
-Ήταν απαραίτητο αυτό;
Φεύγω.
Όχι. Επιτρέψτε μου
να σας συστήσω τον κύριο Τσέρνι.
-Καλησπέρα.
-Και...
-Σου ζήτησα να τον αφήσεις ήσυχο.
Πηγαίνετε σε πολλές
συναυλίες κλασικής μουσικής;
Εγώ;
Όχι πολύ συχνά,
για να είμαι ειλικρινής.
Ακόμα και μια τέτοια μέρα...
δεν μπορείς
να κρατήσεις μια μικρή απόσταση.
Δεν ξέρω τι εννοείς.
Ξέρεις πολύ καλά τι εννοώ.
Θα πάω το παλτό μου
στην γκαρνταρόμπα.
Θα βρεθούμε όμως μετά τη συναυλία.
Μετά χαράς.
Τι;
Απλώς δεν καταλαβαίνεις.
Χρειάζεται κανείς εισιτήριο;
Ναι, εγώ.
Κι εμείς, παρακαλώ.
-Ευχαρίστως.
-Πόσο κοστίζουν;
-Ορίστε.
-Ευχαριστώ.
-Θα ήθελα κι εγώ ένα.
-Όχι εσύ.
-Τι;
-Μήπως έχετε εισιτήριο για μένα;
-Ναι, φυσικά.
-Ευχαριστώ πολύ.
-Καλησπέρα.
Άργησα πολύ;
-Ορίστε.
-Μου δώσατε ήδη.
Στην τουαλέτα.
-Θα το πάρω λοιπόν.
-Ναι.
Ορίστε.
Με συγχωρείτε, μπορώ να πληρώσω.
-Γεια σας.
Πρέπει να πάτε εκεί.
Καλή διασκέδαση. Τα λέμε αργότερα.
Γεια σας.
Καλησπέρα.
Χαίρομαι που
τα καταφέρατε να έρθετε.
Λάρα.
Λοιπόν; Πώς είσαι;
Άκουσα ότι είσαι πολύ καλύτερα.
Ήμουν στο γραφείο σήμερα
και συνάντησα τη Μάριον.
Δεν μπορούσε να έρθει,
αλλά μου έδωσε το εισιτήριό της.
Ήθελα πολύ να δω τον γιο σου
σε μία ζωντανή εμφάνιση.
Μπάρμπαρα;
Πρέπει να πηγαίνουμε.
Πρέπει να πάμε στις θέσεις μας.
Θα σε δούμε αργότερα.
Ο γιος σας λοιπόν είναι συνθέτης;
Ναι.
Δεν το είχατε αναφέρει αυτό.
Στην πραγματικότητα
είναι πιανίστας.
Συνήθως δεν είναι καλό σημάδι,
όταν αρχίζουν να συνθέτουν.
Με συγχωρείτε.
Με συγχωρείτε. Νομίζω ότι
αυτές είναι οι θέσεις μας.
Φυσικά, έχετε δίκιο. Συγγνώμη.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ πολύ.
Γεια.
-Ευχαριστώ για τα εισιτήρια.
-Ευχαριστώ.
Είμαι η Κλάρα κι
αυτός είναι ο Τόμπι.
Καλησπέρα.
Ακύρωσαν πολλοί από το γκρουπ σας;
Παρακαλώ;
Το γκρουπ μου;
Επειδή σας είχαν
μείνει τόσα εισιτήρια.
Αυτή είναι η μητέρα του καλλιτέχνη.
-Αλήθεια; Απίστευτο.
-Αλήθεια;
Και θα κάτσουμε δίπλα σας;
Τρελό.
Τι συμβαίνει, Λάρα;
Δεν επρόκειτο να αρχίσει;
Ίσως υπάρχει τεχνικό πρόβλημα.
Κυρίες και κύριοι...
πρώτον,
θα ήθελα να σας καλωσορίσω θερμά...
σε αυτή την ξεχωριστή βραδιά.
Δυστυχώς,
είχαμε ένα τεχνικό πρόβλημα.
Ο Βίκτορ Γιένκινς
δεν θα παίξει τη σύνθεσή του.
Στη θέση της, θα ακούσουμε...
τις Σπουδές
στο Έργο 10 του Φρεντερίκ Σοπέν.
Θα τα πούμε μετά το διάλειμμα.
-Βότκα τόνικ, παρακαλώ.
-Ευχαρίστως.
Ορίστε.
Άλλο ένα ποτό, παρακαλώ.
Εντάξει.
Ορίστε.
Ευχαριστώ.
Λάρα.
-Ο γιος σου είναι καλός.
-Αλήθεια;
-Καλύτερος απ' ό,τι φανταζόμουν.
Εξαιρετική τεχνική.
-Ναι.
-Τι συνέβη όμως;
Δεν ήθελε να παίξει
τη δική του σύνθεση;
Ναι.
Σε θυμάμαι πολύ καλά τώρα, Λάρα.
-Τα θυμάμαι όλα σιγά σιγά.
-Εδώ είστε.
Θα πάρω ένα ποτό,
πριν αρχίσει ξανά.
Ήταν απολύτως φανταστικό.
Ευχαριστώ πολύ.
-Ο Φρανκ, ο σύζυγός μου.
-Χάρηκα.
Δουλεύει
στην υπηρεσία κτηματολόγησης.
Η κυρία Γιένκινς ήταν υπεύθυνη
στο τμήμα που μόλις ανέλαβα.
Και είναι η μητέρα του πιανίστα.
Ο γιος σας παίζει υπέροχα.
-Ευχαριστώ.
-Πραγματικά υπέροχος.
Έπαιζα κι εγώ λίγο πιάνο,
πριν από 15 χρόνια, έτσι δεν είναι;
Είναι πολύ σημαντικό
που είναι εκεί πάνω...
ολομόναχος στο πιάνο, αυτό είναι...
Το κρατάτε λίγο, παρακαλώ;
Βίκτορ, ξέρω πραγματικά
πώς αισθάνεσαι.
Όταν ήμουν υπεύθυνος για την
κατασκευή της γέφυρας στον Χάβελ...
ήμουν κατατρομαγμένος.
Ακόμα φοβάμαι ότι θα καταρρεύσει
την ώρα που τη διασχίζω.
Ήταν εξαιρετικά
περίπλοκα σχέδια...
κι εγώ είχα ελάχιστη εμπειρία
με κατασκευές αυτού του είδους...
-επομένως για μένα...
-Δεν συγκρίνονται αυτά τα δύο.
Όχι, έχεις δίκιο.
Πιθανότατα όχι.
Ποιο είναι όμως
το χειρότερο που μπορεί να συμβεί;
Το χειρότερο είναι ότι έχει δίκιο.
Έχει δίκιο.
Και είναι η μόνη
που τολμάει να πει την αλήθεια.
Είναι μέτρια μουσική. Μπαμπά...
Τι σου έχει κάνει;
Δεν υπάρχει τίποτα νέο
στη μουσική.
-Κανείς δεν το χρειάζεται.
-Τι σου έκανε...
για να σε κάνει
να εξαρτάσαι τόσο από τη γνώμη της;
Αν τώρα σου έλεγε
ότι είσαι υπέροχος...
θα σε έκανε καλύτερο μουσικό;
Άκου.
Ξέχνα όλα όσα σου έχει πει.
Η σημερινή μέρα είναι δική σου.
Γιε μου.
Μπαμπά, θέλω να μείνω μόνος.
Εντάξει, φεύγω.
Θα είσαι εντάξει;
Σας παρακαλώ, πάρτε τις θέσεις σας.
Καλησπέρα.
Διασκεδάζετε στα γενέθλιά σας;
Ναι.
-Συγχαρητήρια.
-Ευχαριστώ.
Όλα καλά;
Ένα πακέτο Ouest, παρακαλώ.
Ευχαριστώ πολύ.
Το εκτιμώ πραγματικά.
Απόψε είναι πραγματικά...
μια πολύ σημαντική βραδιά για μένα.
Να βρίσκομαι σε αυτή τη σκηνή, με
αυτούς τους σπουδαίους μουσικούς...
και να παίζω
ενώπιον ενός τόσο φανταστικού....
και ναι, υπομονετικού κοινού...
σημαίνει στ' αλήθεια
τα πάντα για μένα.
Δεν είναι όμως
μόνο για μένα σημαντική η βραδιά.
Θα ήθελα να αφιερώσω
τη συναυλία στη μητέρα μου.
Κλείνει τα 60 της χρόνια σήμερα...
και όλα όσα γνωρίζω
για τη μουσική...
μου τα έμαθε αυτή, με ήπια πίεση.
Χωρίς αυτήν,
δεν θα ήμουν αυτός που είμαι.
Σου εύχομαι τα καλύτερα, μαμά.
Και όλοι εσείς, καλή επιστροφή
και σας ευχαριστώ και πάλι.
Σας ευχαριστώ πολύ.
-Πραγματικά εντυπωσιακό.
-Ευχαριστώ.
Λάρα, εδώ είσαι. Πού ήσουν;
Συγγνώμη,
ξέχασα εντελώς τα γενέθλιά σου.
Χρόνια πολλά.
-Μπράβο.
-Πρέπει να είσαι πολύ περήφανη.
Το ότι τόλμησε να παίξει σόλο.
Δικαιούμαστε
ένα δυνατό ποτό νομίζω.
Απλώς πρέπει να μιλήσω πρώτα
στον Βίκτορ.
Θα έπρεπε να πάμε κάπου.
-Συγχαρητήρια.
-Συγχαρητήρια, μου άρεσε πολύ.
Πάω για το ποτό που λέγαμε.
Θα μπορούσατε να έρθετε μαζί μου,
να σας συστήσω.
Υπάρχει μία μπρασερί απέναντι,
θα περιμένω.
Ας πάμε όλοι, ακούγεται ωραία.
-Έρχομαι αμέσως.
-Εδώ είστε. Ευχαριστώ πολύ.
Συγχαρητήρια, ήταν εξαιρετικό.
Ευχαριστώ.
Συγγνώμη που χάθηκα.
Χρειαζόμουν λίγη απόσταση.
Γεια σου, Βίκτορ.
Μαμά, γεια σου.
Καλησπέρα, Γιοχάνα.
Καλησπέρα, κυρία Γιένκινς.
-Γνωρίζεστε;
-Γνωριστήκαμε.
Θα σας αφήσω.
Πάρε με όταν θελήσεις.
Ευχαριστώ.
Βίκτορ.
Αγαπημένε μου Βίκτορ...
σ' ευχαριστώ για απόψε...
και για αυτό το υπέροχο
δώρο γενεθλίων...
το πιο ωραίο πράγμα που μπορεί να
κάνει ένας γιος για τη μητέρα του.
-Πήγε πολύ καλά.
-Έπαιξες πολύ καλά.
-Τα λέμε μετά;
-Φυσικά.
-Θα πιούμε ένα ποτό.
-Σίγουρα.
Ποτέ μου δεν το είχα ονειρευτεί...
αλλά το μόνο που έκανα ήταν να σε
ενθαρρύνω να κάνεις πρόβα και...
Συγγνώμη, κάτι στα γρήγορα.
Μπορούμε να βρούμε...
ένα τραπέζι για είκοσι άτομα
στην μπρασερί απέναντι.
Φτάνουν;
-Ναι.
-Εντάξει; Ωραία.
Θα πάρουμε το τραπέζι.
Τέλος πάντων,
μόνο εσύ δούλεψες ακούραστα...
και δεν εγκατέλειψες
ποτέ τα όνειρά σου...
Και ίσως θυμάσαι...
Μπορώ να σας συγχαρώ
για το ντεμπούτο σας ως συνθέτης;
Ευχαριστώ πολύ.
Με εντυπωσίασε
το μελωδικό θάρρος σας.
Ο τρόπος με τον οποίο άρχισε το
κομμάτι, με το κεντρικό μοτίβο..
Όπως γνωρίζετε,
στο μουσικό τοπίο μας...
είναι αρκετά τολμηρό στοίχημα,
δεν βρίσκετε;
Ο τρόπος με τον οποίο αναπτύσσετε
την προσωπικότητά σας...
είναι ένα σημάδι ωριμότητας,
ειδικά στην ηλικία σας.
Μένει λοιπόν μόνο να πω
ότι ήταν φανταστικό...
και ανυπομονώ
για το επόμενο βήμα σας.
Ευχαριστώ, σημαίνει πολλά για μένα.
Ειδικά εκ μέρους σας.
-Καλή διασκέδαση στο πάρτι.
-Ευχαριστώ.
Ποιος ήταν αυτός;
Να πηγαίνουμε;
Ναι.
Περίμενε λίγο.
Έχω κάτι για σένα, εντάξει;
Ρίξε μια ματιά.
Συγγνώμη, δεν είχα αρκετό χρόνο.
Είναι από το Rogacki,
το αγαπημένο σου μαγαζί.
Ευχαριστώ.
-Πρέπει να αλλάξεις και να πάμε.
-Ναι, ωραία.
Σε παρακαλώ, Βίκτορ,
πρέπει να σου πω κάτι.
Σε παρακαλώ, μαμά...
είμαι πτώμα.
Θα σε πάρω τηλέφωνο, εντάξει;
Να περάσεις καλά.
Στην υγειά της Λάρα.
Στην υγειά της εορτάζουσας.
Ό,τι καλύτερο.
-Στην υγειά σου.
-Χρόνια πολλά.
Λάρα, έχεις ένα τσιγάρο
και για μένα;
Ναι, φυσικά.
Δεν ήξερα ότι καπνίζετε.
Μια ρουφηξιά μόνο.
Λέγαμε μόλις για τον γιο σας,
που σας αφιέρωσε τη συναυλία.
Δυστυχώς ήσουν έξω.
Αφιερώσεις, ομιλίες...
δεν έχουν κανένα νόημα.
Συμφωνώ.
Ο καθηγητής Ραϊνχόφερ.
Διδάσκει πιάνο.
Ήσασταν δάσκαλος του Βίκτορ;
Υπό μία έννοια.
Ο καθηγητής είναι θρύλος.
Και πώς σας φάνηκε η συναυλία;
Πολύ καλή, ειδικά το πρώτο μισό.
-Καλησπέρα.
-Καλώς τον.
Ας καθίσουμε πρώτα καλύτερα.
Είμαστε εκεί πίσω;
-Ή μήπως θα προτιμούσες...
-Όχι.
Θα καθίσουμε εκεί πίσω. Έλα.
Ξέρετε, σέβομαι πολύ τη Λάρα.
Δεν πίστευε ότι
είναι αρκετά καλή...
-και απλώς σταμάτησε να παίζει.
-Ναι.
Δεν ήταν καλός ο λόγος;
Ήξερα ότι δεν θα έφτανα
ποτέ στην κορυφή.
-Το επιβεβαιώσατε.
-Αυτό έλεγα σε όλους.
Είτε το έχεις είτε όχι.
Και όταν έλεγα τέτοια πράγματα,
ήταν για να καταλάβω...
αν κάποιος θα έφτανε
ως το τέλος ή όχι.
Δεν ήταν όμως ο μόνος λόγος.
Το αριστερό μου χέρι...
Το αριστερό σου χέρι
δεν ήταν η αιτία...
ήταν απλώς μια δικαιολογία.
Στην πραγματικότητα,
είχες πολύ ταλέντο, Λάρα.
-Τι εννοείτε;
-Αυτό που μόλις είπα.
Όχι.
Μου είπατε να γλιτώσω
τους γονείς μου από την ντροπή.
Το θυμάμαι ακριβώς. Είπατε...
"Λάρα"...
"όταν σκέφτομαι
την πρώτη σου δημόσια παράσταση"...
"ήδη λυπάμαι για
τον εξευτελισμό των γονιών σου."
Δεν σας πιστεύω.
Θεωρούσατε ότι έχω ταλέντο;
Ναι, έχεις ταλέντο. Ή είχες.
Πολλοί άνθρωποι έχουν ταλέντο.
Τι σχέση έχει όμως αυτό με μένα;
Ευχαριστώ για μια υπέροχη βραδιά.
Καληνύχτα.
Κυρία Γιένκινς.
Σας ξύπνησα;
Όχι, καθόλου.
Θέλετε να περάσετε;
-Ναι.
-Ελάτε λοιπόν.
Καθίστε, παρακαλώ.
Η συναυλία απόψε ήταν εξαιρετική.
Αλήθεια.
Και αυτά που είπε ο Βίκτορ
ήταν τόσο συγκινητικά.
Έπρεπε να βγω έξω.
Χρειαζόμουν καθαρό αέρα.
Σας παρακαλώ, καθίστε.
Να σας φέρω κάτι;
Ορίστε.
Ευχαριστώ.
-Θα φέρω δύο ποτήρια.
-Εγώ δεν θέλω, ευχαριστώ.
Ήπια ήδη αρκετά.
Αυτό είναι για σας.
Σίγουρα δεν θέλετε να καθίσετε;
Να μας φτιάξω λίγο τσάι;
Θα φτιάξω τσάι.
Αυτό το μουσικό κομμάτι,
το πρώτο...
μου άρεσε περισσότερο από όλα.
Είναι τόσο δυναμικό με έναν τρόπο.
Όλη αυτή η ενέργεια.
Είναι απίστευτο.
Πείτε μου...
τι τσάι θέλετε;
Έχω...
άγριο τριαντάφυλλο και μέντα.